# 2018/04/26 Feedback 강의

## 병렬처리
### Parallel VS Concurrent
  1. Parallel 물리적으로 worker가 많은 것.
  2. Concurrent는 논리적으로 작업의 양을 나누는 것.

### Process VS Thread
  1. Process는 물리적인 것에 가깝다. OS가 볼 때, 하나의 프로그램으로 메모리에 적재됨.
  2. Thread는 논리적인 작업을 위한 것. 각각의 context(맥락)을 메모리에 적재하고 있음.

# 2018/05/15 Feedback 강의

## TDD + 객체설계
### iOS 모바일 지식저장소 자동차 경주 게임
  1. 변수 선언의 습관 : private, let을 먼저 설정
    - 바뀌어야 할 때, let을 var로 바꿔준다.
  2. 객체생성
    1. 기본적으로 struct으로 하고,
    2. mutating과 내부 참조가 많아지면, 그 때, class로 바꾸어 준다.

# 2018/05/17 Feedback 강의

## Network Programming(http://public.codesquad.kr/jk/Feedback-20180517.pdf)

### 1. 네트워크의 역사
  - 네트워크란? 정보를 옮기는 것.
  - 예전에는 전화국이 있었음. (Telephone excahange -> Bule-box 등등)
  - IETF라는 기관이 생김. 네트워크 관련 약자들을 다 표준화 시킴.

### 2. iOS Networking
  - Application 하위로 3개의 API를 사용할 수 있음.
    - Foundation,  CFNetwork, Core OS(Darwin)

  - 고려해야될 사항
    - Packet Problems : 기존 유선의 네트워킹에선 Circuit(하나의 회로)단위였다면, 무선 통신은 Packet단위로 통신되기에 발생되는 문제들.
    - latenct : 응답을 요청하면, 받는데까지 걸린 시간
    - security
    - Service Discovery : 서비스랑 어드레스랑 매칭하는 것들. Ex) DNS - nslookup 주소

  - Core OS(Darwin)
    - Run loop integration : OS에 요청했던 데이터를 주기적으로 계속 물어봐야 된다.

### 3. APIs for HTTP / HTTPs
  - NSURLConnection(iOS 10부터 없어짐) -> NSURLSession
    - Wait for response에 보통 데이터의 길이를 넘겨준다.
  - NSNetService
  - NSURLStream

### 4. NSURLSession
  - 4가지 종류가 있음.
    1. Singleton shared Session : 요청이 끝났을 때, 어떻게 할 건지 클로져로 쓸 수 있게만 하는 것.
    2. Default Session : 설정을 줄 수 있는 세션, 보통 이 세션을 가장 많이 쓴다.
    3. Ephemeral Session : 사파리나 크롬에서 개인정보보호 모드를 사용할 때, 사용.
    4. Background Session : App이 Background를 들어가도 사용할 수 있는 Session (주로 파일 업로드 or 다운로드)

  - Session의 Task들 (주로 dataTask를 가장 많이 쓴다.)
    - completionHandler안에서 response가 없으면 error가 있고, error가 없으면, response가 있다.

### ALAMOFIRE
  -  Chainable Request / Response Methods
  - URL / JSON / plist Parameter Encoding
  - Upload File / Data / Stream / MultipartFormData
  - Download File using Request or Resume Data
  - Authentication with URLCredential
  - HTTP Response Validation
  - Upload and Download Progress Closures with Progress
  - cURL Command Output
  - Dynamically Adapt and Retry Requests
  - TLS Certificate and Public Key Pinning
  - Network Reachability
  - Comprehensive Unit and Integration Test Coverage

# 2018/05/31 Feedback 강의

## 모나드
